## 15. 三数之和

##### 解题思路：

- 暴力法搜索为 $O(N^3)$ 时间复杂度，可通过双指针动态消去无效解来优化效率。
- **双指针法铺垫：** 先将给定 `nums` 排序，复杂度为 $O(NlogN)$。
- **双指针法思路：** 固定 $3$ 个指针中最左（最小）数字的指针 `k`，双指针 `i`，`j` 分设在数组索引 $(k, len(nums))$ 两端，通过双指针交替向中间移动，记录对于每个固定指针 `k` 的所有满足 `nums[k] + nums[i] + nums[j] == 0` 的 `i`,`j` 组合：
    1. 当 `nums[k] > 0` 时直接`break`跳出：因为 `nums[j] >= nums[i] >= nums[k] > 0`，即 $3$ 个数字都大于 $0$ ，在此固定指针 `k` 之后不可能再找到结果了。
    2. 当 `k > 0`且`nums[k] == nums[k - 1]`时即跳过此元素`nums[k]`：因为已经将 `nums[k - 1]` 的所有组合加入到结果中，本次双指针搜索只会得到重复组合。
    3. `i`，`j` 分设在数组索引 $(k, len(nums))$ 两端，当`i < j`时循环计算`s = nums[k] + nums[i] + nums[j]`，并按照以下规则执行双指针移动：
        - 当`s < 0`时，`i += 1`并跳过所有重复的`nums[i]`；
        - 当`s > 0`时，`j -= 1`并跳过所有重复的`nums[j]`；
        - 当`s == 0`时，记录组合`[k, i, j]`至`res`，执行`i += 1`和`j -= 1`并跳过所有重复的`nums[i]`和`nums[j]`，防止记录到重复组合。
- **复杂度分析：**
    - 时间复杂度 $O(N^2)$：其中固定指针`k`循环复杂度 $O(N)$，双指针 `i`，`j` 复杂度 $O(N)$。
    - 空间复杂度 $O(1)$：指针使用常数大小的额外空间。


##### 代码：

```cpp
class Solution {
public:
    int findMin(vector<int>& nums) {
        int i = 0, j = nums.size() - 1;
        while (i < j) {
            int m = (i + j) / 2;
            if (nums[m] > nums[j]) i = m + 1;
            else if (nums[m] < nums[j]) j = m;
            else j--;
        }
        return nums[i];
    }
};
```

实际上，当出现 $nums[m] = nums[j]$ 时，一定有区间 $[i, m]$ 内所有元素相等 或 区间 $[m, j]$ 内所有元素相等（或两者皆满足）。对于寻找此类数组的最小值问题，可直接放弃二分查找，而使用线性查找替代。

```cpp
class Solution {
public:
    int findMin(vector<int>& nums) {
        int i = 0, j = nums.size() - 1;
        while (i < j) {
            int m = (i + j) / 2;
            if (nums[m] > nums[j]) i = m + 1;
            else if (nums[m] < nums[j]) j = m;
            else {
                int x = i;
                for(int k = i + 1; k < j; k++) {
                    if(nums[k] < nums[x]) x = k;
                }
                return nums[x];
            }
        }
        return nums[i];
    }
};
```

#### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(\log_2 N)$ ：** 在特例情况下（例如 $[1, 1, 1, 1]$），会退化到 $O(N)$。
- **空间复杂度 $O(1)$ ：** $i$ , $j$ , $m$ 变量使用常数大小的额外空间。


##### 解题思路：

- 借用一个辅助栈 `min_stack`，用于存获取 `stack` 中最小值。

- **算法流程：**
    - **`push()` 方法：** 每当`push()`新值进来时，如果 **小于等于** `min_stack` 栈顶值，则一起 `push()` 到 `min_stack`，即更新了栈顶最小值；
    - **`pop()` 方法：** 判断将 `pop()` 出去的元素值是否是 `min_stack` 栈顶元素值（即最小值），如果是则将 `min_stack` 栈顶元素一起 `pop()`，这样可以保证 `min_stack` 栈顶元素始终是 `stack` 中的最小值。
    - **`getMin()`方法：** 返回 `min_stack` 栈顶即可。

- **`min_stack` 作用分析：**
    - `min_stack` 等价于遍历 `stack`所有元素，把升序的数字都删除掉，留下一个从栈底到栈顶降序的栈。
    - 相当于给 `stack` 中的降序元素做了标记，每当 `pop()` 这些降序元素，`min_stack` 会将相应的栈顶元素 `pop()` 出去，保证其栈顶元素始终是 `stack` 中的最小元素。

- **复杂度分析：**
    - **时间复杂度 $O(1)$** ：压栈，出栈，获取最小值的时间复杂度都为 $O(1)$ 。
    - **空间复杂度 $O(N)$** ：包含 $N$ 个元素辅助栈占用线性大小的额外空间。

![155.gif]

##### 代码：

```cpp
class Solution {
public:
    ListNode *getIntersectionNode(ListNode *headA, ListNode *headB) {
        ListNode *A = headA, *B = headB;
        while (A != B) {
            A = A != nullptr ? A->next : headB;
            B = B != nullptr ? B->next : headA;
        }
        return A;
    }
};
```
