## 207. 课程表

##### 解题思路：

- **本题可约化为：** 课程安排图是否是 **有向无环图(DAG)**。即课程间规定了前置条件，但不能构成任何环路，否则课程前置条件将不成立。
- 思路是通过 **拓扑排序** 判断此课程安排图是否是 **有向无环图(DAG)** 。 **拓扑排序原理：** 对 DAG 的顶点进行排序，使得对每一条有向边 $(u, v)$，均有 $u$（在排序记录中）比 $v$ 先出现。亦可理解为对某点 $v$ 而言，只有当 $v$ 的所有源点均出现了，$v$ 才能出现。
- 通过课程前置条件列表 `prerequisites` 可以得到课程安排图的 **邻接表** `adjacency`，以降低算法时间复杂度，以下两种方法都会用到邻接表。

##### 方法一：入度表（广度优先遍历）

###### 算法流程：

1. 统计课程安排图中每个节点的入度，生成 **入度表** `indegrees`。
2. 借助一个队列 `queue`，将所有入度为 $0$ 的节点入队。
3. 当 `queue` 非空时，依次将队首节点出队，在课程安排图中删除此节点 `pre`：
   - 并不是真正从邻接表中删除此节点 `pre`，而是将此节点对应所有邻接节点 `cur` 的入度 $-1$，即 `indegrees[cur] -= 1`。
   - 当入度 $-1$后邻接节点 `cur` 的入度为 $0$，说明 `cur` 所有的前驱节点已经被 “删除”，此时将 `cur` 入队。
4. 在每次 `pre` 出队时，执行 `numCourses--`；
   - 若整个课程安排图是有向无环图（即可以安排），则所有节点一定都入队并出队过，即完成拓扑排序。换个角度说，若课程安排图中存在环，一定有节点的入度始终不为 $0$。
   - 因此，拓扑排序出队次数等于课程个数，返回 `numCourses == 0` 判断课程是否可以成功安排。

###### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(N + M)$：** 遍历一个图需要访问所有节点和所有临边，$N$ 和 $M$ 分别为节点数量和临边数量；
- **空间复杂度 $O(N + M)$：** 为建立邻接表所需额外空间，`adjacency` 长度为 $N$ ，并存储 $M$ 条临边的数据。


##### 代码：

```cpp
class Solution {
public:
    ListNode* mergeTwoLists(ListNode* list1, ListNode* list2) {
        ListNode* dum = new ListNode(0);
        ListNode* cur = dum;
        while (list1 != nullptr && list2 != nullptr) {
            if (list1->val < list2->val) {
                cur->next = list1;
                list1 = list1->next;
            }
            else {
                cur->next = list2;
                list2 = list2->next;
            }
            cur = cur->next;
        }
        cur->next = list1 != nullptr ? list1 : list2;
        return dum->next;
    }
};
```

#### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(M+N)$ ：** $M, N$ 分别为链表 $l_1$, $l_2$ 的长度，合并操作需遍历两链表。
- **空间复杂度 $O(1)$ ：** 节点引用 $dum$ , $cur$ 使用常数大小的额外空间。
