## 300. 最长递增子序列

#### 解法一：动态规划

##### 解题思路：

- **状态定义：**
    - $dp[i]$ 的值代表 `nums` 以 $nums[i]$ 结尾的最长子序列长度。

- **转移方程：** 设 $j∈[0,i)$，考虑每轮计算新 $dp[i]$ 时，遍历 $[0,i)$ 列表区间，做以下判断：
    1. **当 $nums[i] > nums[j]$ 时：** $nums[i]$ 可以接在 $nums[j]$ 之后（此题要求严格递增），此情况下最长上升子序列长度为 $dp[j] + 1$ ；
    2. **当 $nums[i] <= nums[j]$ 时：** $nums[i]$ 无法接在 $nums[j]$ 之后，此情况上升子序列不成立，跳过。
    - 上述所有 **`1.` 情况** 下计算出的 $dp[j] + 1$ 的最大值，为直到 $i$ 的最长上升子序列长度（即 $dp[i]$ ）。实现方式为遍历 $j$ 时，每轮执行 $dp[i] = max(dp[i], dp[j] + 1)$。
    -  **转移方程：** `dp[i] = max(dp[i], dp[j] + 1) for j in [0, i)`。

- **初始状态：**
    - $dp[i]$ 所有元素置 $1$，含义是每个元素都至少可以单独成为子序列，此时长度都为 $1$。

- **返回值：**
    - 返回 $dp$ 列表最大值，即可得到全局最长上升子序列长度。

##### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(N^2)$ ：** 遍历计算 $dp$ 列表需 $O(N)$，计算每个 $dp[i]$ 需 $O(N)$。
- **空间复杂度 $O(N)$ ：** $dp$ 列表占用线性大小额外空间。


##### 代码：

```cpp
class Solution {
public:
    int getSum(int a, int b) {
        // 循环，当进位为 0 时跳出
        while (b != 0) {
            int c = (unsigned int)(a & b) << 1;  // c = 进位
            a ^= b;  // a = 非进位和
            b = c;  // b = 进位
        }
        return a;
    }
};
```

```cpp
class Solution {
public:
    int firstUniqChar(string s) {
        unordered_map<char, bool> dic;
        for(char c : s)
            dic[c] = dic.find(c) == dic.end();
        for(int i = 0; i < s.size(); i++)
            if(dic[s[i]]) return i;
        return -1;
    }
};
```

#### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(N)$ ：** $N$ 为字符串 `s` 的长度；需遍历 `s` 两轮，使用 $O(N)$ ；HashMap 查找操作的复杂度为 $O(1)$ 。
- **空间复杂度 $O(1)$ ：** 由于题目指出 `s`  只包含小写字母，因此最多有 26 个不同字符，HashMap 存储需占用 $O(26) = O(1)$ 的额外空间。
