## 415. 字符串相加

##### 解题思路：

- **算法流程：** 设定 `i`，`j` 两指针分别指向 `num1`，`num2` 尾部，模拟人工加法；
    - **计算进位：** 计算 `carry = tmp // 10`，代表当前位相加是否产生进位；
    - **添加当前位：** 计算 `tmp = n1 + n2 + carry`，并将当前位 `tmp % 10` 添加至 `res` 头部；
    - **索引溢出处理：** 当指针 `i`或`j` 走过数字首部后，给 `n1`，`n2` 赋值为 $0$，相当于给 `num1`，`num2` 中长度较短的数字前面填 $0$，以便后续计算。
    - 当遍历完 `num1`，`num2` 后跳出循环，并根据 `carry` 值决定是否在头部添加进位 $1$，最终返回 `res` 即可。

- **复杂度分析：**
    - 时间复杂度 $O(max(M,N))$：其中 $M$，$N$ 为 $2$ 数字长度，按位遍历一遍数字（以较长的数字为准）；
    - 空间复杂度 $O(1)$：指针与变量使用常数大小空间。


##### 代码：

```cpp
// 打印中序遍历
void dfs(Node* root) {
    if (root == nullptr) return;
    dfs(root->left); // 左
    cout << root->val << endl; // 根
    dfs(root->right); // 右
}
```

根据以上分析，考虑使用中序遍历访问树的各节点 `cur` ，并在访问每个节点时构建 `cur` 和前驱节点 `pre` 的引用指向。在中序遍历完成后，最后构建头节点和尾节点的引用指向即可。

#### 算法流程：

**函数 `dfs(cur)` ：** 中序遍历。

1. **终止条件：** 当节点 `cur` 为空，代表越过叶节点，直接返回。
2. 递归左子树，即 `dfs(cur.left)` 。
3. **构建链表：**
    1. **当 `pre` 为空时：** 代表正在访问链表头节点，记为 `head` 。
    2. **当 `pre` 不为空时：** 修改双向节点引用，即 `pre.right = cur` ， `cur.left = pre` 。
    3. **保存 `cur` ：** 更新 `pre = cur` ，即节点 `cur` 是后继节点的 `pre` 。
4. 递归右子树，即 `dfs(cur.right)` 。

**函数 `treeToDoublyList(root)` ：**

1. **特例处理：** 若节点 `root` 为空，则直接返回。
2. **初始化：** 空节点 `pre` 。
3. **转化为双向链表：** 调用 `dfs(root)` 。
4. **构建循环链表：** 中序遍历完成后，`head` 指向头节点， `pre` 指向尾节点，因此修改 `head` 和 `pre` 的双向节点引用即可。
5. **返回值：** 返回链表的头节点 `head` 即可。


### 代码：

```cpp
class Solution {
public:
    Node* treeToDoublyList(Node* root) {
        if (root == nullptr) return nullptr;
        dfs(root);
        head->left = pre;
        pre->right = head;
        return head;
    }

private:
    Node *pre, *head;
    void dfs(Node* cur) {
        if (cur == nullptr) return;
        dfs(cur->left);
        if (pre != nullptr) pre->right = cur;
        else head = cur;
        cur->left = pre;
        pre = cur;
        dfs(cur->right);
    }
};
```

#### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(N)$ ：** $N$ 为二叉树的节点数，中序遍历需要访问所有节点。
- **空间复杂度 $O(N)$ ：** 最差情况下，即树退化为链表时，递归深度达到 $N$，系统使用 $O(N)$ 栈空间。
