## 768. 最多能完成排序的块 II

##### 解题思路：

-  **排序块定义：**
    - **排序块** 充分条件： 设此块中最大数字为 $head$ , 若此块后面的所有数字都 $>= head$ ，则此块为排序块。
    - **排序块** 最短长度为 $1$，即单个元素可以独立看作一个排序块。

- **贪心法则** （划分出尽可能多的排序块）：
    - **思路一：**
        - 设定双指针指向数组头部，判断双指针内数字集合形成的块是否满足排序块条件，并尽量使窗口最小（贪心）。
        - 每次形成排序块时计数，并越过此排序块重新指定双指针位置，重复以上步骤直到划分完整个数组。
        - 此思路容易理解，但每次确定 $1$ 个块都需要遍历整个数组，在某些极端情况（例如如 $[1,2,3,4,5]$ ）时间复杂度达到 $O(N^2)$ 。
    - **思路二（本题解采用）：**
        - 判断是否是排序块只需要用到该块的 **元素最大值** $head$ 。我们联想到，是否可以遍历一遍数组 $arr$ ，动态判断到目前数字 $num$ 为止最多能分出多少排序块，并保存每个排序块的最大值 $head$ 。每遍历到下个数字 $num$ ，动态判断前面所有的排序块是否成立，并更新所有排序块：
            - 当某排序块 $num < head$ ：将此排序块`[A]`与 `num` 合并，形成新排序块`[A | num]`，最大值仍为 $head$ ；
            - 当某排序块 $num >= head$ ：原排序块保留，并新加排序块 `[num]` 。
        - 而对于整个数组的排序块，其 $head$ 大小是从左到右递增的。例如：数组 $[1,2,1,3,4,7,5,6]$ 最多可划分为 $[1|2,1|3|4|7,5,6]$ ，$head$ 为 $[1,2,3,4,7]$ 。因此，若给数组尾部加入一个随机正整数 $n$ ，尾部的排序块更容易被合并（最先满足 $num < head$ ）。当 $n$ 值较小时（ $<$ 前面多个排序块的 $head$ ），则需按尾部到首部的顺序合并多个排序块。
        - 这种先入（首部到尾部添加排序块）后出（尾部到首部判断并合并排序块）的特性，让我们联想到使用 **栈** 保存排序块最大值 $head$ 。在遍历过程中，通过维护栈的 $head$ 序列，实现排序块的动态更新。

- **算法流程：**
    1. 遍历数组 $arr$ 中的每个数字 $num$ ；
    2. 当栈 $stack$ 不为空且数字 $num<$栈顶值 时： *（代表此 $num$ 会改变前面排序块分布）*
        - 栈顶 `pop()` 出栈，并保存栈顶值为 $head$ 。 *（此情况下，新排序块最大值还为 $head$ ，因此先暂存）*
        - 当 $stack$ 不为空且数字 $num<$栈顶值 时，循环栈顶 `pop()` 出栈。 *（判断加入 $num$ 需要合并的所有排序块，每 `pop()` 一个 $head$ 代表合并一个块）*
        - 将保存的栈顶值 $head$ 重新 `push()` 入栈。 *（将 $head$ 重新加入，作为新排序块的最大值）*
    3. 当栈 $stack$ 为空或数字 $num>=$栈顶值 时： *（代表此 $num$ 不影响前面排序块分布）*
        - 将 $num$ 数字 `push()` 入栈。 *（加入单个元素的新排序块 `[num]`）*
    4. 遍历完成后，栈中保存 **所有排序块的对应最大值** $head$ ，因此返回栈 $stack$ 长度即可获得排序块数量。

- **复杂度分析：**
    - 时间复杂度 $O(N)$ ：遍历一遍 $arr$ 为 $O(N)$，修正排序块最多遍历一遍 $arr$ 为 $O(N)$；
    - 空间复杂度 $O(N)$ ：极端情况下排序块数量等于数组长度，此时 $stack$ 占用线性大小额外空间。

    > 图解中每一种颜色代表一个排序块。


##### 代码：

```cpp
class Solution {
public:
    bool exist(vector<vector<char>>& board, string word) {
        rows = board.size();
        cols = board[0].size();
        for(int i = 0; i < rows; i++) {
            for(int j = 0; j < cols; j++) {
                if (dfs(board, word, i, j, 0)) return true;
            }
        }
        return false;
    }
private:
    int rows, cols;
    bool dfs(vector<vector<char>>& board, string word, int i, int j, int k) {
        if (i >= rows || i < 0 || j >= cols || j < 0 || board[i][j] != word[k]) return false;
        if (k == word.size() - 1) return true;
        board[i][j] = '\0';
        bool res = dfs(board, word, i + 1, j, k + 1) || dfs(board, word, i - 1, j, k + 1) ||
                      dfs(board, word, i, j + 1, k + 1) || dfs(board, word, i , j - 1, k + 1);
        board[i][j] = word[k];
        return res;
    }
};
```

#### 复杂度分析：

在代码中，$M, N$ 分别为矩阵行列大小， $K$ 为字符串 `word` 长度。

- **时间复杂度 $O(3^KMN)$ ：** 最差情况下，需要遍历矩阵中长度为 $K$ 字符串的所有方案，时间复杂度为 $O(3^K)$；矩阵中共有 $MN$ 个起点，时间复杂度为 $O(MN)$ 。
  - **方案数计算：** 设字符串长度为 $K$ ，搜索中每个字符有上、下、左、右四个方向可以选择，舍弃回头（上个字符）的方向，剩下 $3$ 种选择，因此方案数的复杂度为 $O(3^K)$ 。
- **空间复杂度 $O(K)$ ：** 搜索过程中的递归深度不超过 $K$ ，因此系统因函数调用累计使用的栈空间占用 $O(K)$ （因为函数返回后，系统调用的栈空间会释放）。最坏情况下 $K = MN$ ，递归深度为 $MN$ ，此时系统栈使用 $O(MN)$ 的额外空间。
