## 剑指 Offer 17. 打印从 1 到最大的 n 位数

### 解题思路：

题目要求打印 “从 $1$ 至最大的 $n$ 位数的列表” ，因此需考虑以下两个问题：

1. **最大的 $n$ 位数（记为 $end$ ）和位数 $n$ 的关系：** 例如最大的 $1$ 位数是 $9$ ，最大的 $2$ 位数是 $99$ ，最大的 $3$ 位数是 $999$ 。则可推出公式：

$$
end = 10^n - 1
$$

2. **大数越界问题：** 当 $n$ 较大时，$end$ 会超出 $int32$ 整型的取值范围，超出取值范围的数字无法正常存储。但由于本题要求返回 int 类型数组，相当于默认所有数字都在 int32 整型取值范围内，因此不考虑大数越界问题。

因此，只需定义区间 $[1, 10^n - 1]$ 和步长 $1$ ，通过 $for$ 循环生成结果列表 $res$ 并返回即可。

#### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(10^n)$ ：** 生成长度为 $10^n$ 的列表需使用 $O(10^n)$ 时间。
- **空间复杂度 $O(1)$ ：** 建立列表需使用 $O(1)$ 大小的额外空间（ 列表作为返回结果，不计入额外空间 ）。

#### 代码：

```yaml
输入：n = 1
输出："0,1,2,3,4,5,6,7,8,9"

输入：n = 2
输出："00,01,02,...,10,11,12,...,97,98,99"

输入：n = 3
输出："000,001,002,...,100,101,102,...,997,998,999"
```

观察可知，当前的生成方法仍有以下问题：

1. 诸如 $00, 01, 02, \cdots$ 应显示为 $0, 1, 2, \cdots$ ，即应 **删除高位多余的 $0$** ;
2. 此方法从 $0$ 开始生成，而题目要求 **列表从 $1$ 开始** ；

以上两个问题的解决方法如下：

#### 1. 删除高位多余的 $0$ ：

- **字符串左边界定义：** 声明变量 $start$ 规定字符串的左边界，以保证添加的数字字符串 `num[start:]` 中无高位多余的 $0$ 。例如当 $n = 2$ 时， $1 - 9$ 时 $start = 1$ ， $10 - 99$ 时 $start = 0$ 。

- **左边界 $start$ 变化规律：** 观察可知，当输出数字的所有位都是 $9$ 时，则下个数字需要向更高位进 $1$ ，此时左边界 $start$ 需要减 $1$ （即高位多余的 $0$ 减少一个）。例如当 $n = 3$ （数字范围 $1 - 999$ ）时，左边界 $start$ 需要减 $1$ 的情况有： "009" 进位至 "010" ， "099" 进位至 "100" 。设数字各位中 $9$ 的数量为 $nine$ ，所有位都为 $9$ 的判断条件可用以下公式表示：

$$
n - start = nine
$$

- **统计 $nine$ 的方法：** 固定第 $x$ 位时，当 $i = 9$ 则执行 $nine = nine + 1$ ，并在回溯前恢复 $nine = nine - 1$ 。

#### 2. 列表从 $1$ 开始：

- 在以上方法的基础上，添加数字字符串前判断其是否为 `"0"` ，若为 `"0"` 则直接跳过。


#### 复杂度分析：

- **时间复杂度 $O(10^n)$ ：** 递归的生成的排列的数量为 $10^n$ 。
- **空间复杂度 $O(10^n)$ ：** 结果列表 $res$ 的长度为 $10^n - 1$ ，各数字字符串的长度区间为 $1, 2, ..., n$ ，因此占用 $O(10^n)$ 大小的额外空间。

#### 代码：

为 **正确表示大数** ，以下代码的返回值为数字字符串集拼接而成的长字符串。

```cpp
class Solution {
public:
    ListNode* deleteNode(ListNode* head, int val) {
        if(head->val == val) return head->next;
        ListNode *pre = head, *cur = head->next;
        while(cur != nullptr && cur->val != val) {
            pre = cur;
            cur = cur->next;
        }
        if(cur != nullptr) pre->next = cur->next;
        return head;
    }
};
```
